
## 开智部落GitHub self introduction

- 名号：许豆浆
- 坐标：广州
- blog：xudoujiang.cc | [简书](http://www.jianshu.com/u/wqPA8S) | 公众号：[自转星球](https://mp.weixin.qq.com/profile?src=3&timestamp=1506954239&ver=1&signature=K1829n0*JdTzR1Lxd-1NVYr8HFWg69-Sdn3aYoctGrsoeCk5FHHvMSv8odGVpWtuKMnYcvDv2TYJpz9Tz2dvmQ==)

- 我的故事：小镇青年。20岁始耽溺于书海，隔着网络远远被台湾一众出版大佬所感召，燃起投身出版行业的热情。五年与书和书相关的企划、阅读推广等打交道，却发觉自己未能真正将书本知识浸润到“生活”这本大书中。有了小孩之后，愈觉“自我教育&心智成长”之紧迫，转投教育&学习领域，做一名带孩子们玩耍、学习的课程设计师和教育研究员。算是一个长久的焦虑症患者，随着年岁增长、自我效能增强、自我定位笃定，逐年减缓。30岁前夕给自己划定了人生四大象限：感受、美感、思维、创造。致力于将我所学所思，用到实作中、生活中去，谱写属于自己的密林风景。

- 最擅长的一项技能，是打比喻（把事情或状况很直观地解释出来）、以及sketchnote的能力。通过开会现场和团队讨论练出来的，为了提高沟通效率。集中几日积攒“视觉语言单词表”，逢头脑风暴、听讲座、阅读都是用这种信息记录／表达方式，留意该领域信息，再优化使用。反思：积极分享给他人这一点做得不够。

- 你最喜欢的网络科学、认知&神经&心理科学、计算机科学、数学与诗学……任意领域的一本书是什么？它对你有什么改变？  斯坦诺维奇的《这才是心理学》，让我对“科学思维”、还有身边的理科生顿时理解了……
- 未来你的输出计划是什么？
1、在所在城市／社群做一场小分享会。
2、每兩周形成一次图文输出－Slideshare。
3、开发一套有颜、干货、称手的Learning Guider卡牌。

- 你能为部落做哪些事？
1、传播方面的工作；
2、观察、反馈能量动向和学习状态（我也在学习）；
3、组织所在城市的线下聚会（工作日为佳）。

### About me
并没有很爱喝豆浆，谢谢。其实是：我的真名，字形乍一看还蛮像像「逗江」。对，上高中的第一天，我的名卡被新同学看错。自此，此一谬误成为我的名号：许豆浆。

我做过五年的出版编辑，2014年成为「一公斤盒子」的教育产品设计师。目前为自由课程设计师。曾任开智认知写作课第四期的珠三角大区教练。
再说兴趣。2006年开始写网志；阅读、写字、画画是多年所好。每年学习一样新技能：编织、水彩、游泳、开车、Ukelele……即将开启：SwingDance！
30岁前夕给自己划定了人生四大象限：感受、美感、思维、创造。


### OpenMindWorld2017
开智通识部落
[欢迎你！聪明的学习者](https://github.com/OpenMindClub/OpenMindWorld/issues/5)
